<html>
<head>
  <title>Вологодская област в годы Великой Отечественной войны</title>
</head>
<body>
  <h1>Вологжане в годы Великой Отечественной войны</h1>
 
22 июня 1941 года в 12 часов дня из выступления В. М. Молотова по радио советские люди узнали о том, что войска фашистской Германии перешли границу и вторглись на территорию СССР. Почти четыре года длилась кровопролитная война с немецко-фашистскими захватчиками. Победа в этой войне потребовала напряжения всех физических и духовных сил советского народа. Достойный вклад в победу над врагом внесли и наши земляки. Более 340 тысяч вологжан сражались на фронтах Великой Отечественной войны. Высокого звания Героя Советского Союза удостоилось свыше 140 человек, десятки тысяч были награждены орденами и медалями. Однако далеко не всем было суждено вернуться к родимому очагу, обнять мать и жену, сына и дочь.

Трудовой подвиг наших земляков заслуживает не меньшего уважения. Несмотря на то, что наиболее трудоспособная часть мужского населения была мобилизована в ряды Красной армии, производство промышленной и сельскохозяйственной продукции в годы войны не только не уменьшилось, а, наоборот, возросло. Более 162 тыс. рабочих, колхозников и служащих получили медаль «За доблестный труд в Великой Отечественной войне 1941–1945 гг.». Наши земляки принимали активное участие в сборе средств в Фонд обороны, в массовом порядке подписывались на военные государственные займы, шли в госпитали ухаживать за ранеными, оказывали помощь блокадному Ленинграду.

О малоизвестных страницах ратного подвига вологжан, о военных действиях на территории Вологодской области, о трудовом вкладе наших земляков в разгром врага и о неимоверно высокой цене победы над этим врагом пойдет речь в настоящей статье.
<img src=" .jpg" aligh="right"> 

